##2☆3正午ヨリ「在寮期限」粉砕！新自治寮獲得！時計台前大集会へ集まろうっ
# 吉田寮自治会

全学のみなさん、2月3日（月）正午の時計台前に注目しよう！　われわれ吉田寮自治会はこの日「『在期』粉砕！新自治寮獲得！大集会を開催する。昨年11月13日同所で全学及び全国の学寮に呼びかけて行った大集会をおぼえているだろうか。今回2・3の大集会は11・13で確認された全国的視野をもった寮闘争の深化発展の１つのメルクマールである。吉田寮にかけられた攻撃が全国にかけられた大学再編の一環であることを最後強く認識し、「在寮期限」を粉砕し、「在期」後も一層強く運動を構築してゆく決意と展望をこの集会で明らかにしよう。


「在期」の狙いは「正常化」

1982、12、14不当決定された「86、3、31吉田寮在寮期限」は、吉田寮につちかわれてきた寮自治の抹殺を企図したものである。これを口実に当局は、寮の管理運営権の当局完全掌握や、経済的諸権利のはく奪「正常化」を一気になし崩しに行おうと考えたのである。われわれ吉田寮自治会をはじめ多くの学生、諸団体はこうした当局の狙いを見抜き、絶えずこれを粉砕する闘いを続けてきた。が、当局は、これを一切無視・弾圧し、ゴリ押しの「正常化」路線を突っ走り、今に至っている。


当局は「在期」実質化強行を狙っている

1・13対学生部抗議行動などで顕在化したように、現在、学生部は、「在期」到来を目前にして、その実質化を強行する方向で当局内部の意志一致をとろうとしている。「在期」実質化とは、3月自主入寮募集の妨害をはじめとして、「在期」到来後、寮内労働者引き上げ、送電ガス停止などによる寮機能停止、寮生に対する「不正規」規定及び退寮どうかつなど、そして最終的にはこれらの攻撃で寮生数を減らした後の暴力的叩き出しで、つまりは「正常化」の一挙的完成である。学生部は上記のようなスケジュールでの「在期」実質化強行を企図し、そのために必要な部局レベルでの学内コンセンサスを得ようと画策しているのである。


全学の力で当局の企図を粉砕し、吉田寮を防衛しよう！

だから「在期」を粉砕するためには、まずこの1、2月期に5項目署名―団交要求署名に表されるような大衆の力で各部局長―各学部長を追求する必要がある。彼らの寮問題に対する立場を明らかにさせ、「在期」の不当性を徹底して認識させることにより、反動的方向の学内コンセンサス形成を阻み、学生部当局を孤立させるのである。

その上でわれわれは常に学生部当局を圧倒する大衆勢力で、なおもゴリ押しを画策するだろう当局の「在期」実質化策動を逐一粉砕していくのである。そして4月意向も全学の力で吉田寮を防衛・存続させていくなか、学生部当局をいよいよ孤立させていくのだ。そして寮問題の責任を問いただすべく、学生部長・総長を大衆団交の場へ引きずり出すのである。この学生部長・総長との団交の場で、「在期」実質化の完全粉砕・新寮への現吉田寮自治会の無条件移行をかちとるのである。すべてのみなさんがこのことを確認し、共に闘ってくれんことを訴える。


寮問題は全国的大学再編・管理強化の一環だ。

「在期」の狙いは先に述べた通り「正常化」である。が、つあるところ当局は学生をどうしようというのか。

それは、社会批判の質をもつ自治を圧殺しようとすることから推して測られるように学生を当局に対して文句を言わない従順なロボットにすることにある。これはひとり京大のみではなく全国各大学に共通した攻撃であるし、大学外でも全国で根強く闘われている課題である。政府―資本は全国を従順なロボットばかりにし、差別―抑圧を増強するような制作を国内外双方に、より効率的にすすめていこうとしているのだ。文部省―大学当局はキャンパスにおけるそうした反動的攻撃を狙っているのである。

われわれ吉田寮に対し「在寮期限」という形で焦点化している寮問題もこのような全国的な攻撃の一環としてとらえ、反撃していかねばならない。


2・3大集会に結集し、全学・全国の連帯をうちたてよう！

以上のような認識にたち、2・3大集会が行われる。1・13大集会では学内団体のほかに全国から招いたのは学寮だけであったが、今回は学寮のみでなく幅広く、大学再編や差別―抑圧と闘う諸団体・仲間を全学はもちろんのこと全国から招き、11・13からさらに深化した全国的連帯共闘を創出していく。これは、吉田寮「在寮期限」を粉砕し、新自治寮をかちとっていくためのものである。だが、それだけではなく、より包括的に「在期」を粉砕した後もなお、国内再編・大学再編に抗するための全国的連帯共闘でもあるのだ。

われわれの運動はやがて大海原に出るのである。

すべてのみなさんが2・3大集会に結集されんことを訴える。共に闘わん！

1986,1,30　吉田寮自治会


スローガン

・あらゆる妨害をはねのけ、自主入寮募集・自主選考をやりぬくぞ！

・4月以降も新自治寮移行まで住みぬくぞ！

・寮自主管理貫徹！

・入退寮権断固保持！

・全学団交戦支持連帯！

・5項目要求貫徹！

・学生部長・総長団交をかちとるぞ！

・「在期」粉砕！　新自治寮戦取！

・2・2大集会を貫徹するぞ
